Recuperare le buste
Controlla che rientri nelle specifiche di Posta4:
Peso massimo: 2 kg.
Dimensioni massime: 35,3 x 25 cm.
Spessore massimo: 5 cm.


2. Usa una cassetta postale (solo Posta4 con francobolli tradizionali)
Se scegli Posta4 e conosci il peso della tua busta:
Puoi acquistare francobolli sufficienti presso un tabaccaio o edicola abilitati (con l'indicazione del peso).
Applica i francobolli e imbuca la busta in una cassetta postale.


però bisogna andare alle poste a chiedere



Esattamente, hai riassunto tutto perfettamente! Ecco i passaggi ricapitolati per spedire una busta imbottita con Posta4:

Passaggi per la spedizione con Posta4
Preparazione della busta
Usa una busta imbottita (pluriball) che rispetti i seguenti limiti:
Peso massimo: 2 kg.
Dimensioni massime: 35,3 cm (lunghezza) x 25 cm (larghezza) x 5 cm (spessore).
Inserisci il contenuto e chiudi la busta in modo sicuro.
Compilazione dell'etichetta
Scrivi chiaramente:
Mittente: il tuo nome e indirizzo (sul retro o in alto a sinistra sul fronte).
Destinatario: nome e indirizzo completo del destinatario (sul fronte, al centro della busta).
Acquisto dei francobolli
Vai in una tabaccheria o un ufficio postale e acquista i francobolli adeguati al peso della tua busta. Ad esempio:
Fino a 20 g: €1,25.
Da 20 g a 50 g: €2,60.
Oltre 50 g, il costo aumenta in base al peso (chiedi al tabaccaio o controlla online le tariffe aggiornate).
Applica i francobolli sul fronte della busta, in alto a destra.
Imbucare la busta
Una volta pronta, puoi:
Imbucare la busta in una cassetta postale rossa di Poste Italiane (se hai affrancato correttamente).
Portarla in un ufficio postale, se preferisci un controllo per confermare che tutto sia in regola.
Nota Importante
Tracciabilità: Posta4 non è tracciata, quindi non puoi seguire il percorso della spedizione o avere conferma di consegna. Per maggiore sicurezza, considera Posta1 o una raccomandata.
Tempi di consegna: 4-6 giorni lavorativi (esclusi sabato, domenica e festivi).
